[음악]
이제 들릴
거예요 여러분
안녕하세요 오랜만에 하는 오전
라이브에 다들 잘 지내고 계세요 오늘
엄청 오랜만에 오전에 하는 거라서
많이 보실지 모르겠지만 저는 여러가지
준비해 왔으니까 러분 오늘도 한시간
동안 저랑 같이 이야기해 주시면
감사하겠습니다 어서
오세요
어 저는 일주일 동안 뭐 일요일에
라이브
했는데 뭐라고 해야 되지 뭔가 할
일이 되게 많은 기분이에요 마음속에는
할 일이 되게 많고 뭔가를 막 열심히
하는데 어 아무런 결과가 안 나오는
그런 한 주였던 거 같아요 계속
바쁘게 이렇게 이렇게 하는데 결과가
나오지 않아 그래서 좀 쉬면서
넷플릭스 보기도
하고음 좀 열심히 하지 않는 그런 한
주였는데 저는 그런 한 주도
필요하다고 생각합니다 그래서 저번
주에는 팟캐스트가 없었지만 그래도
브이로그를 올렸고 어 오늘은 새롭게
디디에 나오를 하면서 여러분들이랑 랑
재밌게 이야기해 볼게요 여러분들도
오늘 뭐 하고 있는지 많이 채팅 쳐
주시면 감사하겠습니다 그럼 시작해
[음악]
보겠습니다 노래 좋지
않아요 뭔가 예 좋은 노래를 찾아서
오프닝 노래로 쓰고 싶었어요 어 키스
오브 와이프님 처음으로 1등으로
들어와서 댓글 남겨 주셨는데 월급
루팡이 월급 루팡이 말 다들 알아요
여러분 루팡은 도둑이죠 맞나요 루팡이
그 캐릭터 도둑 있는데 월급을 루팡
한다 이분은 지금 뭐 하고
있냐면 회사예요 회사에서 이렇게
일하는 척하면서 지금 여기 그 그
모니터에 이만하게 디디에 라디오를
틀어 놓고 들으면서 일을 하고 있어요
그러면 어 월급을 받으면서 라디오를
들으면서 그렇게 월급을 훔쳐 갈 수
있다 해서 월급 루팡이 아고 얘기해
주셨는데 곧 점심 시간인가요 아 이때
집중이 제일 안
되죠음 점 매추 해 달라고 했던 거
같은데
어 음 뭐가 좋을까 아 저는 회사
다닐 때이 시간이 가장 괴로웠어요
점심 뭐
[음악]
먹지음 혼자 먹어요 여러 명에서
먹어요 혼자
먹으면 그냥 분식 김밥이랑 그런 걸
먹고 같이 먹으면 부대찌게 어때요
그냥 갑자기 머릿속에 떠올랐어요네
저번에 일요일에 디디에 일요 밤 디오
밤 라디오에 밤 디오 했는데 오늘은
오전이니 수요일에 하는 수요
라디오입니다 낮에 하는 라디오에 순나
님 안녕하세요 오늘도 인사만 하고
나가셨을 모르겠네 반갑습니다 여러분
다 안녕 안녕 안녕 안녕 안녕
어 어어어어 어서 오세요 R 님
디디님 한국어 듣기가 편해서
친구들한테 추천했어 친구들이 정말
좋다고 했어요 잘했어요 칭찬 스티커
줄게요 아주
잘했습니다 어 지영님 오랜만이네요
제가 아침에 해서 못 보던 아 그동안
못 봤던 분들이 놀러와 주셨어요 크로
님 안녕하세요 오늘 수요일이나 지금
연휴 중이라서 몇 요일인지 깜빡했어요
아 진짜요 어쩐지 제 일본에 있는
친구도 지금 한국에 왔거든요 그래서
아마 금요일에 에 만나기로 했는데
연휴은 어떤 연휴에요 골든
위크인요 골든 위크가 여름인가
모르겠네
아 채팅을 오늘도 실패했어요
이거를 보는게 나아요 안 보는게
나아요 그냥 숨길까 이거
싫어요 저는 싫은데
켜고
켜고음 왜 이런 오류가 날까요 오늘
패션 예뻐요 대드 부트라 님 어서
오세요 키스오브 와이프 님 다른 나라
분들은 디오가 편하실 수도 있나 봐요
사람이 엄청 많네 오 이게 원래는
밤에 많았거든요 오늘은 낮에 맞나요
제가 몇 명인지는 확인하지 않고
있습니다 백 은하수님 오늘 사연 읽을
뿐인데 오셨네요 저는 학교 도서관에서
공부하고 있어요 시
14시에는 어 아직 3시간 남았네요
한국에
돌아왔구나음 다시
현실이네요
공부하고 어 공부할 때 가끔씩 들어
주세요 나 뛰어
좋아요 좋아 오랜만에 조금 일찍 잠을
줄이고 일찍 일어났지만 저도
좋습니다 제목이요 나뛰르 되어
있었어요
거짓말 아 진짜 이거 유튜브 제목이
나중에 바꿔야겠다 바보 바보 바보
지금 잠깐 바꿔야 되겠다
바보네 항상 이렇게 열 가지를 하면은
한 개를 빼려 빠뜨려
카와토
마이카 님 디디 언니 다음 주에
서울에 가요라고 했는데 어 연휴라서
오는 거예요 처음 오는 거예요
오랜만에 오는 거예요 어서 오세요
서울은 더워요 엄청 더운데 아마
일본이 더 더울 거라서 괜찮을
거예요 일하면서 라이브 듣고 있는
n 님도 있네요 어 맞아 지금
몇시예요
아침이에요 팟캐스트 늘 듣고 있습니다
디디
님이라고 고마워요
고마워요 몇요일 몇 요일이라 해서
전라도 뿐인 줄 알았다고 사투리 줄
알았다고 아까 크로 님이 오늘이 몇
요일인지 까먹었어요 어 보통은 오늘이
무슨 요일인지라고 해요 그 표준어로는
아마 오늘이 무슨 요일인지 까먹었어요
이렇게 하면은 되고 요일도 되는데
아마 사투리 거예요 어디서 들어보셨나
봐요 추석이 비슷한
연유가 시작돼요 아
그렇구나 한국은 추석이 언제죠 이번
달 아 저거 저거 뭐야 올해 다음
달이네요 코로 님은 특별한 거
하시나요 추석인데 추석이 비슷한 긴
연휴인데 어디 놀러가시나요
하치미츠 하니
하니님 안녕하세요 어 컵케이크 님도
오랜만에 오셨네요 여러분 다 어서
오세요 어 등 하교하면서 가끔씩 듣고
있다 실시간으로 사연에 좋아 좋아
좋아 좋아 오늘 그러면
먼저 사연 들려 드릴게요 오늘 사연이
조금 긴데 재밌어요 제가 자세히 읽어
보지 않았거든요 왜냐면 저도 새롭게
읽고 싶어서 자세히 읽진 안 았는데
읽어 보겠습니다 잠깐만요
BGM 이걸로
[음악]
할까 자 오늘 먼저 사연 읽어
드릴게요 닉네임은 여기 계시는 백은에
백 은하수 백 은하수 님이시고 사시는
곳은 전북에 있는 전북 군산이라는
한국분이세요 이분은 저번 라이브 때
한번 사연을 보내 주셨어요
그때 치과 이야기해 주셨나요 그때
일본으로 여행을 갔었는데 도움받았던
혼자 여행할 때 일본에서 도움받았던
그런 이야기를 해주셨는데 이번에
중국으로 또 여행을 가셨다고 해요
그래서
제목은 두 번째 중국에 왔더니 혼자
다녀 버리게 된 건에 대하여 두
번째로 중국에 갔더니 혼자 다녔다는
이야기를 보내주셨
제가 읽어
볼게요 안녕하세요 디디 님과 시청자
시청자 청취자 여러분들 제가 댓글에
이야기 한 대로 8월 11일 3시
18분 귀국하기 하루 전인 오늘 어
생생한 기억을 가진 채로 전해 드리고
싶어서 중국 여행 이야기로 돌아오게
되었습니다 오늘 이야기에는 tmi
많을 거라서요 너무 이야기가 길어질
수도 있어서요 미리 양해 부탁드리면서
시작해 볼게요 먼저 제 소개를 해야
되겠죠
어 저번에는 간단히 언어 좋아하는
사람이에요라고 소개를 했는데 사실
저는 현재 프랑스어와 일본어를 전공
중인 전북대학교 3학년이에요 그래서
언어 배우는 걸 좋아하기도
하고요 여행 이야기를 들려 드리기
전에 여러분들은 어떠실지 모르겠지만
저는 예전에 중국에대 중국에 대해서
무조건 나쁜 인상을 가지고 있었어요
그러다가 일본어를 배우는 도중에 리
시마이라는 채널을 알게 되면서
자연스럽게 편견도 깨지고 일본어와
중국어 실력이 늘어나게 됐어요 그리고
시간이 좀 흘러서 온라인에서 항저우에
사는 중국인 친구도 알게 되고 올해
2월 달에는 한번 항저우에 가서
만나게 됐어요 그때는 그 친구가
하나부터 열까지 모든 걸 다 해 줘서
아무것도 모르고 그냥
쫓아다녔는데 제가 그때 가고 싶었던
곳을 다 못 가서
아쉬웠어요 그러다가 이번 여름방학 때
우연히 3주 동안 할 수 있는 알바를
찾게 돼서 어 그 알바비를
모아놨다가 그 알바 아르바이트로 번
돈으로 여행을 하기 위해서 예약하고
어 좀 더 나은 중국어 실력을 위해서
공부도 열심히 하고 드디어 8월 8일
목요일 저번
주인가요 저번 주 목요일에 먼저
상해로 1일박 2일을 하기 위해서
날아왔습니다 친구는 다음날 저녁에
보기로 했기 때문에 첫날 첫날에
혼자서 호텔에 체크인을 하려고
들어갔는데
그 프론트에 있는 스태프가 너무
친절한 거예요 제가 중국어를 조금 할
수 있어서 어 그런 건지 모르겠지만
제가 물어보는 건 다 친절하게
알려주고 제가 요청하는 거 뭐 이런
거 해 주세요 하는 것도 다 오케이를
해 주셨대요 그래서 저녁 먹고 오는
길에 커피 한잔을 이렇게 사드렸어요
그 프런트 직원한테 커피를 이렇게
사서 어 이거 드세요 하고 드렸더니
어 저녁 9시 40분 쯤에 이제제
호텔 방 앞에 먹을 걸 이만큼 사서
온
거예요 그래서 감사하게 저는 그날
아침밥을 그곳으로 먹었대요
아 그리고 다음날에 인사도 잘하고
그다음에 항저우 기차를 타고 넘어
왔대요 그런데 친구가 정신이 없었는지
깜빡했다고 그러면서
그날 약속이 안 된다고 다음날 보자고
하는 거예요
예 그래서 다음날까지 여러 군데
혼자서 돌아다니고 아 다음날에 만나서
같이 여러 군데 돌아다니고 잘
헤어졌대 그런데 여러분 이미 알고
계시겠지만 8월 초반 8월 초 중국은
엄청 더운 곳이 많아요 특히 이때는
항우가 38도
38도가
기본이었습니다 그래서 돌아다니다가
얼른 건물 안으로 피신 학원 했죠
그리고 이제 오늘이 돼서 아침에
일어난 저는 친구한테 이렇게 메시지를
보냈어요 오늘은 언제
볼까 그리고 글을 쓰고 있는 지금까지
답장이
없네요 답장을 못
받았구나음 아마도 자고 있거나 집에
사정이 있어서 연락을 못 하는 거겠죠
그런데 저는 오히려
럭키였다 항조우 사람과 내일 같이
점심 먹기로 약속까지 했어요 중국어
실력을 키워 놓은게 크게 도움이 많이
됐어요 그리고 혼자 돌아다니면서
관광도 하고 밥도 먹고 친구들
기념품도
사줬어요 제가 중국어로
에서 여행 왔어요라고 하니까 거기
있는 뭐 식당 주인 식당 스태프들이
와 중국어 잘한다고 해 주셔서
감사했어요 그리고 지금은 너무 더워서
방에 들어와서 피서를 보내고 있습니다
너무 더워서 에어컨 받고 있어요
저녁에는 영화도 보러 가려고 해요
마지막으로 제가 느낀 중국은 예전에
가지고 있던 이미지랑은 많이 달랐어요
사람들이다는 아니어도 대부분 친절하고
길거리에서 질문을 하면 누구든지 답을
해 주고 교통도 잘 되어 있고 싸고
그렇게 편하게 잘 다녔어요 그래서 다
나중에는 다른 도시로 여행 갈 기회도
있었으면 좋겠네요 긴 글 읽어 주셔서
감사하고 앞으로도 활동 힘내서 하세요
감사합니다라는 사연이었습니다 조금 긴
사연이었는데 제가 어 잘 전달을 해
드렸는지 모르겠네요
어 아니야 아니야 아니야 메시지는 한
번만 보내야 돼요 잠깐만요
어 기다려
줘요음 그래 가지고 여러분 뭐 이렇게
채팅 많이 보내줬는데 일단 제 코멘트
터
할게요 어이 백 은하수 님은 한국
분이고 지금 혼자서 두 번째 중국으로
여행을 가셨어요 그런데 백 은하수
님은 처음에는 옛날에는 이 중국이라는
나라에 대해서 안 좋은 이미지가
있었대요 왜 사람들마다 어 자기 경험
때문에 그런 걸 수도 있고 자기가
봤던 뭐 미디어라 그런 데서 알게 된
사실들도 있을 거고 그래서 어 좀
가지고 있는 편견들이 있을 수 있어요
편견음 아마 얘는 이럴 거 같은데
뭐이 사람들은 좀 착하지 않을 거 거
같은데 이렇게 알 잘 알지 모르면서
처음에 생각하는 생각 그걸 편견이라고
하거든요 그래서이 백 은하수 님은
처음에는 중국에 대해서 그렇게 좋지
않은 인상을 가지고 있었는데 어
유튜브 채널 뭐 어떤 걸 알게 돼서
일본어 중국어 다 열심히 공부를 하게
됐대요 그리고 직접 중국에가 보니까
사람들도 다 친절하고 내가 중국어를
할 수 있으니까 같이 대화를 하는
것도 재밌고 그래서 처음에 생각했던
이미지랑 완전히 달랐다 그런게
포인트였던 거 같아요 이번
사연에서 그리고 저는 너무 깜짝
놀란게 호텔 체크인 하는 그 로비
스태프 스텝이 어 일단 백 은하수
님이 너무 잘하신 잘하신 거 같은게
커요 그 감사하다고 커피를 사다
들였어요 그런 작은 마음이 엄청
감동이잖아
근데 그걸 받은 스태프 분도 그걸
되게 고맙게 생각하고 먹을 걸 이만큼
사서 그 백 그 은하수님 방 앞에
두셨다고 너무 훈훈하지 않나요 너무
따뜻한 이야기 아니에요 어 혼자 여행
갔는데 이런 그 이런 뭐라고 해야
되죠 커넥션 이런 연결을 느끼면 너무
재밌죠 또 가고 싶죠 혼자 여행
자주자주 주 가고 있죠 이렇게 어
친구를 만나기로 했는데 딱 한 번밖에
못 만나고 나머지 나름 못 만났나
봐요 뭐
바빴겠나 혼자 여행을 할 때도 분명
장점이 있습니다 이렇게 완전히 새로운
사람을 만날 수도 있고
어 뭐 어 또 색다른 걸 혼자서 해볼
수도 있고
자유로우니까네 저는 혼자 여행
좋습니다 그래서 좋은 추억을 잘
만들고 오신 거
같아서음 저도 기분이 좋네요 그래서
백 은하수 님이
플러스로 추가해서 이야기해 준게
있으면 한번 읽어
볼게요
[음악]
아음음 응
응응응 잠깐만 채팅이 갑자기 오랜만에
읽으려니 읽을 수가 없네
그 친구가 하루 동안 자버려서 저녁
6시가 되고서야 나 이제 일어났다고
하더라고요 아 진짜요 근데 약속을
했는데 그러면 화나지
않아요 이제 일어나서 못 만날 거야
이렇게
[음악]
얘기하면 그래서 여러분들이랑 오늘
이야기하고 싶은 주제 가 있습니다
오늘 이야기하고 싶은
주제는이 백 은하수님 은하수 님이
얘기해 주신 것처럼
어 잠깐만 효과를 한번 넣어
볼까 오늘의
주제는
내가 가지고 있던
편견입니다 내가 가지고 있던
편견 예를 들어서 저는 무슨 편견이
있었냐면 저는 게임 있잖아요 뭘 리그
오브 레전드 뭐가 있죠 뭐
배틀그라운드 그런 게임 피파 뭐 그런
게임들이 있는데 저는
그게 좀 한국에서 인기가 굉장히
많아요 뭐 페이커 들어보신 분들이
있을지 모르겠는데 페이커라는 T1 막
롤 이게 진짜 인기가 많고 그 스포츠
경기를 보러 가는 사람들도 되게
많거든요 요 그런데 저는 그걸 왜
보지 그게 재밌나 저 저게 이렇게 나
다른 사람이 게임하는 거 보는게 뭐
뭐가 재밌지 이렇게 생각을 했던 때가
있는데 그게 제가 가지고 있던
[음악]
편견이었다 완전 높아져서 저도 좀
보게 됐거든요 그런데 어 제가
생각하고 있던 거랑 완전 다르고 진짜
하나의 그냥 그 문화더하기코로나
의 그 뮤직비디오 보셨어요 뉴스의
갓음 이걸 보면서 저는 좀 뭐 영화를
보는 거 같기도 하고 그
신기했습니다 어 수님이 또 후기가
있었어요 아 그 호텔에 있는 스텝분이
저한
나이였는데 제가 좀 귀찮게 질문을
많이 했거든요 어 그래서 너무
감사해서 평소엔 후기 같은 것도 잘
안 남겼는데 이번에 길게 남겼어요 아
진짜요 친해 지었으면 더 좋을 텐데
그렇게 되기까진 좀 힘든가 뭔가 친구
어 어 위챗 뭐 그 그런 거 있어요
이렇게 해가지고 교환하면 좋지
않나 키스오브 와이프님 혼자 여행 아
혼자 여행 좋은데 외국인 친구랑
만나서 그렇게 놀고
싶어요 꼭 한번 해 보세요 저는 아마
제가 진짜 좋아 제일 좋아하는 여행
스타일 중에 하나예요 그 외국에 혼자
가서 좀 그 외국에 있는 현지인
친구를 만나서 같이 시간을 보내는 거
그리고 또 혼자 다니는 시간도 있고
그런 거 너무 좋아요
늘 혼자 여행을 해보고 싶었어요
조이스 님 꼭 해보세요 꼭 해보고 꼭
해보세요 a bit hard to
hear you you mean
the sound Quality or
my pronounciation
or
my 어 어떤
거요 jl 님 저는 한국어를 한국
사람처럼 할 수 있어요 그런데 언제
한국에 갈지 모르겠네 언제 오세요
아마 한국어를 한국인처럼 할 수
있으면 여행이 너무 편하고 너무
즐거울 거예요 그러니까 빨리
오세요음 짜증났는데 새로사귄 친구하고
기국 날 만나서 같이 점심 먹었어서
괜찮았어요 자 여러분 오늘 그 주제는
내가 가지고 있던 편견입니다 업
없었나요 없었나요 편견을 잘 가지지
않는 스타일인가요
[음악]
아 편견 하나 보내 주셨어요 aln
님 오래전에 제가 뮤지컬 배우를
해봤어서 그런지 제가 가진 편견은
팝이
아
생맥주 생맥주에 있는 거품이 낀 거가
아닐까라는 생각을 했습니다 다른
장르도 좋은 장르들이 많은데 판만
각광 받고 있다는
그렇게 생각을 했어요
[음악]
아음 뭐 그렇게 생각할 수 있죠 그
음악적음 뭐라고 해야
되죠 그렇게 얘기해도 될지 모르겠는데
레벨 레벨을 느낄 수 있는 사람들도
있을 수도 있어요 엄청 어려운 문장
얘기했다 느낄 수 있는 사람이 있을
수도
있어요네
어이 노래가 훨씬 악기도 더 많이
쓰고 노래도 훨씬 잘하고 어 더
멜로디도 좋고 그런 레벨이 높은 거
같은데 이렇게 생각하시는 분들이 있을
수도 있죠 그런데 아 이거 너무
못생겼다 이거
끌게요 허락할 수 없어요 제가 다
그냥
볼게요
어 그죠 근데 저는 그런 생각도
해요음 인기가 있는 건 이유가 있겠지
내가 모르는 뭔가이 가
있겠지네 그렇게 생각을
합니다음 그리고 키스오브 와이프 님도
보내주셨네요 저는 틱톡이 편견을 좀
가지고 있었대요 최근에 더
인플루언서라는 예능을 봤는데 최고
구독자 수가 2,700만
그럼 뭐 몇 명이에요
몇 명이에요
왜 모르겠다 아무튼 엄청 많은데 거기
있는 인플루언서들을 하나도 몰랐어요
저도 약간 틱톡에 대한 편견 있는 거
같아요 아 이거는 저도 좀
있습니다 다 분명히 아 이유는 있겠지
뭐 사람들이 좋아하는 이유는
있겠지라고
생각하지만 나는 좀 이런 거 있죠에
이렇게 생각하는 거
뭐 그렇습니다 이번에 넷플릭스 한국
예능인데 더
인플루언서라는 예능이 좀 화제예요 제
주변에 많이 보더라고요 그게 한국에
있는
인플루언서들이
서바이벌 서바이벌 하는
예능이 저도 그렇게 많은 인플루언서를
알고 있진 않아서
아마 거의 모를 거
같아요 어 그러니까 케이팝
틱톡 저는 게임 편견을 가지고
있었다음 년이 아니라
팩트 솔리한 님 반가워요 jl
엔터테인먼트 님이 한국의 군인에
대해서 알고 싶은데 디디는 군대에 간
적 있어요
저는 간 적이 없습니다 그 한국은
남자들은 대한민국
남자들이라면 그 스살 30 30살
사이에 가야 되고요 여자들은 가지
않아도 돼요 그래서 저는 안 갔어요
가지 않아도 돼서 안
갔습니다 그 그래서 제가 군대에 대해
잘 모를 거 아니에요 제가 가본 적이
없으니까 그래서 나중에 다른 남자
게스트를 불러서 군대 에 대해 좀
물어볼게요 저도 군
궁금합니다 나중에 군대에 대해
이야기할 때가 되면은 여러분들 궁금한
질문 남겨 주세요 하고
올릴게요 저는 한국어 선생님이 되고
싶어요
GJ 님 아직 한국어를 잘하지 못해
help me라고 하셨는데 될 수
있어요음 지금 잘 하고 있는데요
디디랑 빌리 콜라보 보고 싶다 제가
콜라보 많이 하고 싶다고 했는데 제가
지금 못 하고 있네요 저번 주에 태쌤
콜라보하고 그 요번 일주일이
그랬습니다 계속 아 할 거는 되게
많고 계획도 엄청 많고 뭔가 열심히
하고 있는데 결과가 없는 느낌 그런
일주일이 그래서 이거는 분명히 저의
문제입니다 제가 을 잘 잘못 다거나
계획을 좀 꼼꼼하게 세우지 않아서
그랬던 거
같아요 어 aln
님은 한국
분일까요 어 뭐라고 남겨 주셨
틱톡이나 쇼츠 인구가 많은 국가를
대상으로
아 아 오케이 오케이 아이고고
틱톡이나 쇼츠가 인구가 많은 국가 를
대상으로 자극적인 콘텐츠를 하다 보니
팔로워가 쉽게 모여요 아 맞아요 원래
쇼츠는 팔로워가 쉽게
모여요 왜냐면 노출이 많이 된다
그러죠 그게 사람들한테 많이 보여져서
팔로워가 어 많은 사람들이 많다고
했어요 어 백 은하수 님이 또 가지고
있던 편견 보내주셨는데 어떤게
있냐면음 음 오늘 좀 어렵나 주제가
그러면 쉬운 주제도 하나 남겨 줄게요
제가 가지고 있는 편견이라고 하면 제
자신에 대한 편견이 많았던 거 같아요
전에는 내가 소극적이라고 생각해서 아
인트 vert 뭔가 이렇게 좀
소심하다고 생각을 해서 친구도 별로
없고 잘할 수 있는 잘할 수 없는
일만 많다고 생각했는데 여행을 하면서
제가 어 이렇게 짜증도 많고 말도
잘하고 궁금한게 많은 사람이고 사람을
좋아한다라는 사실을 알게 됐어요 아
나 자신한테 가지고 있는 편견이 있을
수 있죠 어 좋은데 뭔가 내가
단점이라고 생각했던 부분들 나는 말도
없고 내가 하는 이야기는 재미도 없고
나랑 이야기하는 사람들은 다 지겨워
하겠지 이렇게 나 자신한테 가지는
편견이 있을 수 있는데 사실 상대방은
아무 생각도 안 하고 있고 그냥 같이
이야기하면 뭐 이렇게 괜찮게
이야기하고 있는데 혼자서 나는
재미없어 나는 조용한 사람이야 이렇게
생각 할 수도 있죠 저도 좀 그런 거
그런 면이 있는 거 같아요 그런데
여행을 하다 보니까 그게 아니라는 걸
알게 됐어요 아주
좋네요 어 테이블 님 디디 님이 늘
차분한 모습 습과 목소리로 이야기하는
것이 너무 좋아요 와
이것도 아까 아 감사합니다 백은수
님이 하신 말이랑 비슷한데 제가
콤플렉스가 좀 많았어요 저는 많다고
해야 되나 그냥 좀 항상 아 나 이거
왜 이래 나 왜 이래 그냥 이렇게
생각할 때가 많았는데 그중에 하나가
나는 이야기 이야기를 너무 재미없게
한다라는 편견이 있었어요 나는
이야기를 재미없게 하고 내가 3분
이야기를 하면 앞에 있는 사람이 어
듣기 싫어할 거 같다라는 생각이
있었거든요
왜냐면음 모르겠어요 말을 천천히 하는
것도 있고
또음 뭔가
이렇게 뭔가 순서대로 뭐 1번 2번
3번 4번 이렇게 말을 딱 정리해서
얘기도 잘 못하는 거 같고 그래서 어
별로겠지 했는데 어느 날 친구랑 밥을
먹는데 친구 가 딱 저한테 그렇게
얘기를 해 주는 거예요 너는 되게 어
이렇게 차분하게 이야기를 하는데
그거를 계속 듣게 된다 이렇게 얘기를
해 줬던 친구가 있거든요 아마 그
친구는 그 얘기를 했던 걸 기억 못
할 수도 있는데 저는 그게 너무 어
좋았어요 그 말이 그래서 제가
팟캐스트를 한 계기 중에 하나가 그
친구의 말 한마디도 있습니다 아 나
괜찮나 이렇게 생각 거죠 어 좀들을
만한가 아니라고 생각했는데 그렇게
생각을
했었답니다음 은하수 님이 저는 그런
편견을 깨기 위해서 오늘부터 감사를
찾는 챌린지 하기로 결심했어요이
성격을 고치기 위해서 어떤 걸 하면
좋을까 고민하고 있어요 아 우리
했는데 그 우리 저도 구독자님이랑
감사 읽기 챌린지 했었어요 그래서
100일 동안 매일매일 감사한 것들에
대해서 쓰는 아주 따뜻한 챌린지를
했는데 저도 그때 너 진짜 좋았어요
뭔가 하루 종일 아 오늘 뭐 쓰지
이렇게 생각하면서 어 뭐 뭐 이렇게
따뜻한 햇빛이 감사한 거 같기도
하고이 커피가 나의 잠을 깨워 주니까
감사한 거 같기도 하고 이러다 보니까
다
감사해지는
그런 효과가 있더라고
챌린지 얘기가 나와서 하는
말인데
오늘 그 지금 100일 q&a 챌린지
하고 계시는 분 있을 거 같은데
오늘이 50일째 되는
날이에요
벌써
와우 아 효과음이 많이 없네 좀 더
준비해야겠다 어 벌써 반이나 했 어요
진 진짜 대단하거든요 한번 보여 보여
드릴까요 우리 우리
디스코드 디스코드 맞죠 디스코드
멤버들 정말 훌륭한 멤버들입니다
보세요 자랑 좀
[음악]
할게요
됐다 됐다 됐다
자 여기서
5일차인데 엄청나요 이걸 매일매일
이렇게 많은
분들이 답변을 달고 계세요 그래서
여기 질문들이 저는 정말 열심히
생각해서 올렸는데 어려운 질문도
있어요 막 사람은 몇 살까지 사는게
적당할까요 만약 과거에 나한테
돌아가서 한 마디만 할 수 있다면
뭐라고 해주고 싶나요 그런데 정말이
한국어 공부하시는 분들이이
이렇게나 열심히 훌륭한 답변을
남겨주고
계십니다 정말 훌륭하지
않나요 아주 아주
훌륭합니다 시작 멤버가 200명이
지금은 거의 반으로 줄었지만 그래도
지금까지 하시는 분들은 아마 100일
다들 성공하실 수 있을 겁니다
그래서다 챌 또 고민을 하게 돼요
저도 다음에 무슨 챌린지 할까 더
재밌는 챌린지 해야 되는데 그런
생각하고 있어요 효가
재밌죠 뭘
발표하지 이런 효과 할 수
있어요 이건 저희한테도 어려운
질문인데 철학적인 그 막 이런 거
있어요 행복은 뭐라고 생각하나요 친가
진정한 친구는 뭐라고 생각하나요 이런
거 그러니까 한국분들도
들어오세요 들어와서 아 다른 나라
사람들은 어떻게
대답하는지 그런 거 보면은 재밌어요
그 영감을 좀 얻을 수 있어요
저는 진정한 친구란 뭘까 아 친구란
뭘까 이거를 좀 생각했던 시기가
있었는데 그때 질문을 했어요 진정한
친구란 무엇일까요
남겼더니 다른 분들이 막 남겨 주신
그 글들을 보고 어 아 그러네 아
이렇게 생각했던 적이
많아요 그래서 한국인들도 들어와
보시면 재밌을 거 같고 키스 오브
와이프 님도 최근에 들어오셨죠 그런데
한국인으로서 도와줄 수 있는게 없을지
고민이 된다
아 도와주시면 너무너무
좋죠 그런데 제가 뭐
아음 그냥 어 아 잠깐만요 저
있어요가 가끔씩 말을 듣지 않거든요
야 큰일났다 오늘도 카메라가
꺼진다 최대한 해
볼게요 아 오랜만에 카메라 갖고 네
그래서 태 쌤이랑 인터뷰한 거 보신
분들 있을지 모르겠는데 거기서 태웅
쌤이 그 상품 아이디어를 좀
주셨거든요 이거 성공한 사람들한테 줄
선물 근데 그 리스트가 너무 웃긴
거예요 첫
번째가 그 사계절 월페이퍼
있고요 디디에 4계절
월페이퍼 근데 제가 제안한 거는 그
력 제가 2025년 달력을 만들어서
뭔가 그 배경 화면으로 할 수 있는
거 그게 있었고 두 번째는 뭐가
있었나요 모닝콜 있었다 모닝콜 저의
모닝콜 진짜 필요 없죠 제가 그랬어요
필요 없다고 이거 필요 다들 없으실
거라고 그래서 예를 들면은 쿠로
님이면 쿠로 님 아침입니다 일어나세요
제가 이렇게 녹음해서 보내드리는
모닝콜을 제안했고 그리고 세 번째는
어 광고 얘기했거든요 이거 재밌지
않아요 예를 들면 위니 님 위니 님의
뭐 친구가 하는 가게가 있으면 어
여기 대만 어디어디 구역에 있는 가게
이름 어디 어디 뭐 가게 이름 디디의
주먹밥
이렇게 많이 많이 가보세요 이렇게
제가 광고를 해드리는 거예요 어때요
괜찮아 보였어요 뭐가 필요해요 1번
2번 3번 투표해 볼까
까 필요 없다도 남겨야
되겠다 1번 디디
월페이퍼 아 디디 월페이퍼가 무슨
말이야 진짜 어 캘린더 캘린더로
할게요 캘린더는 제 사진이 들어간게
아니고 그냥 예 제가 좀 예쁘게
만들어 볼까 생각하고
있어요 그다음에
모닝콜 그다음에 어
어 성공 즈 라디오
애즈 라디오 즈는
뭐냐면 아 한국어로 안 하고 영어로
썼어요 제가 자연스럽게 영어로
써봤네요음 여러분들이 투표를 하는
동안 저는 카메라를
조금
[음악]
가지 모닝콜 겁나 신박하게 필요 없는
선물
그러니까 진짜 웃겼어요 그때
3번 제일 좋지만 제가 지금 비즈니스
하지 않는데요 그죠 보통 비즈니스
하고 있지 않을 거예요 그러니까
주변에 아는 사람 저희 엄마가 하는
가게인데요 뭐 독일에 어디 어디입니까
이렇게 알려 주는 거
모두 진심으로 필요한가요
진심으로 from bot of
your heart 필요한가요
아 세븐틴 홍보도 할 수 있어요
그러니까 원하는 거
그 성공한 사람이 원하는 거 홍보해
줄 수 있어요 이상한 것만 아니면
돼요 달력이 제일 나을 거 같다 와
모닝콜 누가 고르는 거예요 자
장난이죠 그렇게 쓸모 없는게 또
있을까요 진짜 알람으로
설정하실 야 아 저
있어요 이게 가끔
[음악]
꺼져요 어쩔 수
없이 노트북으로 가야 되나 잉 참
시무룩 시무룩
해졌어 이게
뭐야 이게
뭐야 그래도 저 볼 수 있는게 낫죠
잠깐 꺼
놓을게요 그리고 이제 10분만 하고
끌 거기 때문에 요걸로 나머지 10분
이야기합시다
캘린더가
많네요 또 의견을 주신 분이 있는데
말하기 연습을 하기 위해서 어
5분에서 10분 동안 일대일
대화하는게 어떨까요 물론 원하는
사람들이 너무 많으면 불편할 수도
있겠다 그러면 한 80분이 성공한다고
치면 400분 400분이 몇
시간이에요
그래서 그냥 단체로 이야기하는 걸
생각해
봤는데
어 이런게 좀 어려워요 대화하는 거
영통
펜사 진짜 제가
뭐라고 뭐라고 그런 걸
하겠습니까 새로 카메라 바꿔야겠네요
그게 아니고 지금 날씨가 더워서
카메라가
한시간 정도
넘어가면 화가 나나 봐요 너무 더워서
꺼져요 그런데 제가 카메라 선풍기를
또 샀거든요 그러니까 이제 안 꺼질
거예요 aln 님 모닝콜은 버전에
따라서 인기가 될 수도 있을 것
같아요
BB bbg 아 죄송해요 bbg
은하가 모닝콜 한 것처럼
한다면 그런게
있어요 은하 비비지 은하 아이돌
님이신 거죠 아 비비즈 은하 아
비비즈 은하 님이 하신 거 근데
그분은 비비지 비비즈 은하 님이시고
전 디디 님이라
가지고 그거 좋아할지
모르겠네요 코리안 님 안녕하세요
디디님 저는 한국인인데도 디디 님의
팟캐스트 너무 즐겨 듣고 있어요
친근하고 나긋나긋한 목소리가 듣기
편하고 한국의 흥미로운 점들을
소개하는 콘텐츠가 유용한 거 같아요
항상 좋은 콘텐츠 만들어 주셔서
감사합니다 더위 조심하시고 행복한
수요일
되세용라고러 Korean 님이 보내
주셨는데 오늘 좀 한국분들이 많네요
그런 거 같아요 좋아요
어 뭔가 그런 거 있지 않아요
한국인들만 그런 건지 모르겠는데
어
뭔가 우리의 것 그 한국의 것을
이야기하는 걸 보면
그 뭔가 좋고 어 뭔가 같이 하고
싶고 그런 느낌 정확히 표현하기
어렵지만 그런
느낌 있을 거 같아서 아마 좋게 봐
주셔서
감사합니다 커튼 꽃무늬
옷이 저의 옷의 꽃무늬 매치하고
있어요 카모플라주 있니다
카모플라주
위장 어 어 조금만 카메라가 식으면
오늘 준비한 새로운 코너를 하나 하고
오늘의 마무리 아 라이브 마무리하도록
하겠습니다 국봉 그러니까 그러니까
그런
거 그래서 아 내일 주제 아 금요일에
올라갈 팟캐스트 주제 스포일러 해
드릴게요 내일이 광복절이에요 한국의
광복절이 저는 내일 태극기 태극기에
대해서
얘기를 해보려고 합니다
재밌겠죠 그러니까 이번 주부터는
금요일에 팟캐스트가 올라가니까 금요일
9시에 플레이 버튼을 눌러주면
디디에게 도움이
됩니다 감사합니다 크로 님이
한국인들이 일상 생활 속에서 자주
쓰는 말버릇 모음집 디디 버전
PDF 2북 이네요
약간 2부까지 아니지
[음악]
만음음 팁 팁 노트 같은
느낌 그런 것도
좋겠네요
아 제가 이런 교재 생각을 해 보기도
했거든요음 뭔가 팟캐스트 들으면서
같이 책으로 보면서 할 수 있는 그런
교재도 있으면 좋겠다 생각했는데 그게
생기는 순간 너무 공부하는 것처럼
될까 봐 재미가 없을까 봐 제 채널이
가는 방향이랑 좀 달라질까 봐 다시
선생님이 돼 버릴까
봐 조금 더 아이디어를 생각하고
있어요 태극기에 대해서 너무
궁금했어요 다행이에요 건공 감리 어
그죠 건공 감리 그
뜻이랑 어 그동안 태극기가 어떻게
모습이 바뀌어 왔는지 누가 만들었는지
그런
거 그런 거랑 또
특별한 날에 태극기를 걸잖아요
한국에서는 그래서 그걸 어떻게 거는지
그런 거 하면 재밌을 것 같습니다
그러면 카메라가
조금 정신을 차길 바라면서 마지막
코너를
한번
해볼게요 마지막 코너는 뭐냐면 어
제가 그 엄청 좋아하는 일본어
팟캐스트가 있어요 혹시나 일본어를
공부하시는 분들이라면 꼭 들어주세요
유노 니홍고 포토캐스트 제가 자주
이야기하는데 유유의 일본어
팟캐스트라는 팟캐스트를
제가어진 거의 매일 듣습니다 그런데
거기에 있는 코너 중에 그
오타쿠노래이라고 하는 코너가 있어요
오타쿠의 명언이라는 코너가 있는데
거기서 애니메이션 애니메이션에 나오는
그 명대사 있잖아요 그 음 멋있는 거
뭐 있지 너 내 동료가 되라는 명대사
아진 아니지만 그런 말들 그런 말들을
소개해 주면서 뭐 이야기
스토리라던가 설명해 주는 코너가
있는데 너무 재밌는 거예요 그게 너무
재밌고 나도 이런 거 내
팟캐스트에서도 할 수 있으면
좋겠다라고 생각을 해서 저도 비슷하게
한번 거기서 영감을 얻어서 코너를
만들어
봤습니다 아 아 베그 나수 님도
들으세요 제 기준 최고의 일본원
팟캐스트입니다
엉망진창 엉망 진창 그러면 해 봅시다
[음악]
한국 드라마 한국 영화 좋아하세요
한국 드라마와 영화 속에 따뜻한
명대사를 소개해 드릴게요 명대사
K 재밌죠 저 이렇게 혼자서
잘하죠 어 오늘 소개해 드릴
드라마는 스타트업이라는 드라마예요
혹시 보셨나요
스타트업 스타트업은 그 수지 수지가
주인공으로 나왔던 드라마예요 수지가
거기서 미라는 캐릭터를 연기 했거든요
그 달미는 조금 집안 환경이 좋지
않았어요 부모님 님이 이혼하고 또 뭐
아버지가 돌아가시고 이래서 그 집안
환경이 좀 안 좋았고 지금은 할머니랑
둘이서 살고 있어요 그런데 달미는
되게 어 훌륭한 어머머 깜짝이야
훌륭한 사람이에요 뭐 일도 잘하고
외국어도 잘하고 그렇게 능력이 많아요
그런데 어 좋은 대학교를 가지
못했어요 그래서 좋은 회사도 가지
못했어요 그러다가 우연히 뭐 어떤
어떤 일이 있어서 스타트업을 만들게
됐는데 스타트업이 처음 시작할 때는
어때요 뭐 일도 잘 안 되고
혼란스럽고 돈도 없고
그렇잖아요 그래서 조금 이렇게 미가
좀 기가 죽어 있을 때 좀에 나는
잘하는 것도 없고 다른 사람들은
이렇게 잘났는데 나는 잘하는 것도
없고 약간 이렇게 풀이 죽어 있을 때
할머니랑 같이 밥을 먹는데 할머니가
미를 이렇게 보
하시는 말입니다 그때 하는 말이고 어
먼저 읽어
드릴게요 에코를 넣을까 말까 그냥
읽어
드릴게요
달미 너는
코스모스야 아직
봄이잖아 천천히 기다리면 가을에 가장
예쁘게 필 거야 그러니까 너무 초조해
하지 마
피어는 놓고 싶었는데 늦었어요 아무튼
어 이게 무슨 뜻이냐면
코스모스는 꽃이죠 꽃 장미 튤립
프리지아처럼 꽃인데 어 보통 꽃들은
어느 계절에 피죠 봄에 피잖아
그런데 코스모스는 좀 특이하게 가을에
피는 꽃이에요 그래서
우리도 살다 보면 주변 사람들은 막
난 아직 좋은 회사도 못 가고
준비하고 있는데 다른 사람들은 다
좋은 학교 다니고 좋은 직장 다니는
거 같고 나는 돈을 이만큼밖에 못
버는데 다른 사람들은 이렇게 많이
버는 거 같고 나는 막 돈도 없고
이게 뭐야 아무것도 없고 실패한 거
같다 이런 생각이 들 때가 있잖아요
어 그런데 사람들 시간은 다 라는
뜻이죠 다 다른 시간 속에 살고
있습니다 뭐 스무살에 좋은 대학교
가고 25 살에는 좋은 직장 가지고
30살에는 좋은 사람 만나서 결혼을
하는 그거 그게 되면 좋은데 뭐
못했다고 해서 그게 실패한 거는
아니다라는 이야기를 해주신 거예요 뭐
그런 사람들은 봄의 피는 장미 튤
프리지아인턴기
[음악]
달미 너는
코스모스야 아직
봄이잖아 천천히 기다리면 가을에 가장
예쁘게 필 거야 그러니까 너무 초조해
하지 마
[음악]
이 드라마 보신 분들도 있구나
스타트업 저는 안 봤어요 사실 저는이
드라마 안 봤는데 제가 그냥이 클립을
유튜브에서 봤어요 이 이렇게 휙휙휙
넘기다가이 미야 너는 코스모스야라고
하는 그 클립을 봤는데 제가 너무
거기 감동을 받았어요 특히나 이렇게
좀음 저도 스타트업을 다니고 있기도
했고 그런 뭔가 타이밍을 놓친 거
같은 그런 상황에 있는 사람이라면 좀
위로가 되는 말이 거 같아요 그래서
미처 이렇게 주변에서 너는 코스모스가
괜찮아라고 해주는 사람이 있다면
좋겠지만 저는 오히려 어땠냐면
주변에서 너 너무 늦은 거 아니야 뭐
지금 이거 잘 못 하는 거 아니야
이렇게 남들이랑 비교를 당할 때가
있거든요 그럴 때 저는 제가 이야기를
했었습니다 미안한데 나는 코스모스야
이렇게 얘기를 했었어요 나는 나한테
맞는 시간이 있고 그때 잘될거다
그러니까 나는 걱정 안 한다라고
얘기를 했었습니다 그러니까 여러분들도
혹시나 어 나 너무 늦은 거 아닌가
뭐 지금 잘 나만 잘 못하고 있는 거
아닌가라는 생각이 드는 분들이 있다면
여러분들의 시간도 여러분들이 필 수
있는 가을도 올 거라는 거 이야기해
드리고
싶었습니다 아 저거 뭐였지 아냐 그
스파이 패밀리 아냐의 다이조부 아스
아 그렇게 아야가 얘기하는 거 그런
거 아니고 그 그거 알아요 원피스에
제가 인상깊게 들었던 건 원피스
초파랑 닥터 뭐 그 사람의 대사
인간은 언제 죽는줄 아냐 그거 그런
거 설명해
주세요 한번 들어
보세용 어 이게 엔딩이 좀 안 좋았다
그러더라고요 스타트업 드라마 후기를
쳐보면
[음악]
그런데음 뭐 재밌어 보이신다 재밌어
보인다 라고 하면은 한번
들어보세요 제가 앞으로도 이렇게
드라마나 영화 아니면 케팝 같은데
나오는 좋은 말들이 있으면이 수요
디오에서 소개해 드리도록 하겠습니다이
코너 이름을 정하는 것도 너무
어렵더라고요 그래서 아 뭐 하지
하다가 명대사 K 정했는데 케라 말
전 별로 안 좋아하긴 하는데 그래도
K 콘텐츠 뭐 드라마 영화 노래 이거
다 얘기를 하고 싶어서 명대사라고
했어요
명대사는 대사가 배우들이 하는 그
말을 대사라고 하고요 명이라고 하면은
엄청 듣기 좋은 좋은 대사를
명대사라고
합니다 외국어 공부하다 보니까 그런
불안감을 자주 느꼈고 스모스 럼 해야
되겠네요 그래요 맞아요 저는 그
행복한 저번에 얘기했던 행복한 고구마
코스모스 저는 항상 제가 행복한고
마이자 코스모스라고
생각합니다 우리 모도 코스모스처럼
화창한 봄날에 피어나 봐요 화창한
가을 그죠 화창 가을에 피어나 봐요
좋아요 오늘도 팟캐스트 함께 해
주셔서 감사합니다 오늘 라디오는
여기까지 할게요 카메라도 조금 힘든
거
[음악]
같으니까 어 이게 아우트로 였는데
아까 튼 거 같지 왜 아무튼 오늘도
디디에 어 라이브에 놀러와 주신
여러분 감사합니다 오늘은 오랜만에
오전에 하는 라이브였는데 어떠셨나요
저는 회사 다닐 때 그런 루틴처럼
인생을 살 때 수요일이 제일
힘들더라고요 아직 수요일이야 미친 거
아니야 내일 목요일이야 아 그럼 아직
금요일 이틀 남았네 이렇게 생각되면서
수요일 아침이 정말 정말 피곤했어요
그러니까 여러분들도 어 이거를
실시간으로 보고 계신 분들도 있을
거고 끝나고 듣고 계시는 분들도 있을
것 같은데 이번 한 주도 조금
활기차게 어 더 작은 것들에 좀
감사하면서 좀 즐겁게 한 줄 보냈으면
좋겠습니다
어네 저는 오늘 뭐 하지 나 오늘 뭐
하지 아 좀 처리할 일들이 있어
가지고 저기 막 서류 받으러 가야
되고 뭐 뭐 그런 일들이 있습니다
그래서 밖이 아주 굉장히 더워
보이는데 오늘 좀 밖에서 열심히
걸어다닐 예정이고요 여러분들도 조금
더운 계절에 있는지 추운 계절에
있는지 모르겠지만 항상 건강
조심하시길 바랍니다 이번 주 금요일에
이틀 뒤에 팟캐스트도 올라가니까
재밌게 봐 주시고요 저는 그럼 다음
일요일 밤 디오로 돌아오겠습니다
감사합니다 안녕
[음악]
하나만 물어봐도 돼요 디바가 뭐예요
디디 바이예 하가 아니라 디바 라고
하는 거예요 아 나 이런 거 만들기
싫었는데 그럼
디바 안녕 감사합니다 오늘도 좋은
하루 보내세요 좋은 밤
보내세요 네바